**南昌大学软件学院本科优秀学生奖学金评定办法实施细则**<br />[** **]()<br />**第一条**  为贯彻党和国家的教育方针，鼓励学生勤奋学[习、奋发向上，促进学生德、智、体、美全面发展，营造积极]()向上的学习氛围，适应校院两级管理改革的需要，发挥学院在学生培养、教育、管理中的主导作用和主体地位，根据《南昌大学本科优秀学生奖学金评定办法》及有关规定，结合我院实际情况，制定本实施细则（优秀学生奖学金以下简称“奖学金”）。<br />**第二条**　[基本条]()件<br />（一）爱国、爱省、爱校，积极上进，有较高的思想道德素养；<br />（二）文明诚信，无恶意拖欠学费、住宿费；<br />（三）学习勤奋，成绩优良，学年平均学分绩点（学习成绩）排列在本班级的[前50%，且学年所有课程无补考、无重修、无不及格现象；对于三年级（含三年级）以上的本科生英语成绩符合学校授予学士学位的英语条件；]()<br />[（四）积极参加体育锻炼，身心素质良好，体育]()[成绩]()达标；<br />（五）[遵守法律和校纪校规，学年中无违法违纪(含学院不只一次查处到在学生公寓内违章用电违等违反校纪校规行为的)，]()[未受过纪律处分]()。<br />（六）所在寝室在学校（院）寝室星级评比情况中应为三星以上（含三星）。<br />**第三条**　奖学金具体评选条件及评定的有关标准<br />（一）具体评选条件<br />优秀学生奖学金获得者综合素质测评总分原则上应排列在本班级前30%（包含30%，以下同）。其中特等奖学金要求参评学生在学年内的综合素质测评总分排列在本班级前5%（同时学年平均学分绩点须排列本班级前20%），一等奖学金、二等奖学金分别要求参评学生在学年内的综合素质测评总分排列在本班级前15%和前30%。<br />（二）奖学金的等级、金额和比例<br />奖学金用于奖励全面发展的学生，以学生综合素质测评成绩为依据(综合素质测评成绩相同时，奖学金名次则以平均学分绩点高者优先，若平均学分绩点也相同则以平均学分绩高者优先)，分为特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金三个等级：<br />1.特等奖学金不超过实际参评学生总数的5%，奖励金额为每人每学年4000元；<br />2.一等奖学金不超过实际参评学生总数的10%，奖励金额为每人每学年2000元；<br />3.二等奖学金不超过实际参评学生总数的15%，奖励金额为每人每学年1000元。<br />（另：特色实验班奖学金比例暂定为特等奖学金不超过实际参评学生总数的8%，一等奖学金不超过实际参评学生总数的14%，二等奖学金不超过实际参评学生总数的20%，特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金分别要求参评学生在学年内的综合素质测评总分排列在本班级前10%、25%、50%，确保实验班学生奖学金金额满额发放）<br />（三）其他<br />1.各班级在核定的计划总金额之内统筹评定，不得突破，特色实验班除外；<br />2.因各种原因取消奖学金参评资格而造成奖学金名额空缺的班级，其获奖名额可依次递补，递补人员需符合参评的基本条件。<br />**第四条**　奖学金的评定时间和评定程序<br />（一）评定时间<br />奖学金评定采取本学年评上学年的办法，评定时间为每年九月。<br />（二）评定程序<br />1.各班级成立由辅导员为组长的考评小组，考评小组成员5-7人，由班委干部和普通学生组成，其成员名单须在班级初评前由辅导员签审后交学工办备案。考评小组按照本办法所规定的标准和条件进行奖学金初评，并将初评结果在班级公示三天，经公示无异议后，由辅导员核准签字报送学院；<br />2.学院汇总各辅导员上报数据，审核后将获奖名单在学院公示三天，学生如有异议应在公示期内（逾期不予受理）以书面形式及时向学院反映，学院将在三个工作日内处理，并向学生反馈结果；<br />3.经公示无异议后，获奖名单由学院核准签字（盖章）后，连同电子数据报送学工委办、学工处备案；<br />4.学工委办、学工处汇总学院上报的获奖学生备案名单，在全校公示三个工作日。学生如有异议应在公示期内以书面形式及时向学工处反映，学工委办、学工处将在三个工作日内及时处理，并向学生反馈结果；公示无异议后，学院将在规定时间段内，到计财处办理奖学金发放手续；<br />5.学院组织填写《优秀学生奖学金获得者登记表》，加盖学校公章后存入学生个人档案。<br />**第五条**　奖学金发放<br />1.奖学金以学年为单位一次性发放。<br />2.学校按照奖学金评定的等次、金额，将奖学金发到学生本人银行卡中。学院、班级不能以任何形式将学生奖学金挪为它用。奖学金实际初评金额超出计划总金额的班级（特色实验班除外），应将获奖学生按综合素质测评成绩排名，不能将奖学金平摊。<br />**第六条**　奖学金评定工作在学院党政的统一领导和协调下，由学院学生工作领导小组负责组织、落实。辅导员为各班学生测评工作的第一责任人，具体组织实施。<br />**第七条**  凡获得奖学金的学生，由学校统一为获奖学生颁发荣誉证书。<br />**第八条**　凡隐瞒错误或采取弄虚作假等不正当手段骗取奖学金者，一经发现，立即取消其“优秀学生奖学金获得者”荣誉称号，追回已发放奖学金，并视情节轻重，按校纪校规处理，并取消下一年评奖评优资格。<br />**第[九条]()[  ]()**本办法适用于南昌大学软件学院全日制普通本[科]()学生，自2016级学生起施行，由软件学院学工办负责解释。
